# uwb_pulse_reciever
### Передатчик
В процессе исследования, информационные данные вида {0, 1}, необходимо будет подготовить для передачи. Первым шагом должен быть расчет контрольной суммы (CRC), она добавляется после информационных данных, это позволит произвести проверку целостности пакета на приеме. Изменение хотя бы одного информационного бита в сообщении приведет к изменению результата вычисления контрольной суммы. 
Важность добавления CRC заключается в том, что при отправке пакета состоящего из информационных бит и контрольной суммы, на приемной стороне происходит проверка принятых информационных бит с помощью контрольной суммы. В случае если исходная контрольная сумма при передаче и вычисляемая контрольная сумма при приеме совпадают, выносится решение о корректности принятых данных.
Далее происходит преобразование пакета из вида {0, 1} к виду {1, -1}, где «0» заменяются на «-1». Для реализации многоканальности будут использоваться псевдослучайные последовательности (ПСП). ПСП-на самом деле не является случайной, это детерминированная периодическая последовательность, воспринимаемая передатчиком и приемником. Происходит умножение каждого бита на 32-битную(Это пока что не подтвержденное число, как и длина преамбулы) последовательность Уолша. Последовательности Уолша, которые соответствуют строке или столбцу матрицы Адамара имеют свойство ортогональности и будут использованы для формирования отдельных каналов связи.  Длина последовательности Уолша в данной работе планируется в 32 элемента. Такая длина должна будет обеспечить компромисс между требуемым энергетическим выигрышем по помехоустойчивости приёма и требуемыми вычислительными ресурсами, так как увеличение длины кодовой последовательности способствует увеличению затрат ресурсов памяти и производительности.
Далее перед расширенным пакетом данных добавляется сформированная преамбула. В данной работе планируется использовать преамбулу на основе М-последовательности. М-последовательность – это псевдослучайная двоичная последовательность, образованная регистром сдвига с линейно обратной связью. Преамбула применяется для синхронизации передатчика и приемника, то есть для удобного поиска сигнала на приемной стороне с целью отличить данные от шума. Ее добавление должно будет повысить вероятность синхронизации и помехоустойчивость.
Затем сформированный пакет с преамбулой должен поступить на модулятор. В данной работе используется модуляция OOK. Это частный случай амплитудной манипуляции, где «1» означает наличие сверхкороткого импульса, а логический «0» – его отсутствие. 
### Канал – АБГШ
Возможно, надо будет добавить шумы от других приемо-передатчиков, но пока что это на уровне идеи.
SNR = 10∙log10(Eb/N0)	
### Приемник
Модель приемника будет состоять из нескольких частей. Сначала, для обнаружения сигнала с ООК, принятый сигнал будет отправлен на демодулятор, состоящий из полосового фильтра, малошумящего усилителя и обнаружителя (логарифмического детектора и порогового устройства). Необходимо определить мощность принятого импульса по энергии импульса, отнесённой к его длительности. Обнаружитель в демодуляторе – некогерентное устройство, оно сравнивает уровень полученной демодулятором мощности импульса с заданной пороговой величиной и на основании этого определяет наличие или отсутствие неизвестного сигнала. Если значение мощности импульса выше заданного порога, значит на выходе получаем «1», в противном случае «-1». 
 Затем происходит поиск данных по преамбуле для того, чтобы получить значение чипов и обнаружить начало пакета. Поиск осуществляется следующим образом: выполняется сдвиг принятых данных по N элементов (N – будет длина преамбулы в данной модели), затем выполняется корреляция преамбулы и принятых данных по N элементов c сдвигом. Таким образом, на выходе получаем корреляционную функцию, где коэффициент корреляции варьируются от 0 до N, причем чем значение ближе к N, тем вероятность совпадения выше. Если коэффициент корреляции выше заданного порога, где значение порога необходимо задать экспериментальным путем, то считается, что сигнал обнаружен, а если значение ниже порога, то – сигнал обнаружен не был. Далее в случае обнаружения сигнала будет происходить умножение заданной последовательности Уолша на чипы, идущие после преамбулы. На выходе получаем биты {0, 1}.  Затем необходимо будет проверить целостность пакета полученных бит с помощью CRC. В случае успешной проверки считается, что данные доставлены корректно. В противном случае исходные данные доставлены с ошибкой.
